---
layout:     post
title:      HTML基础知识
subtitle:   学HTML
date:       2018-03-29
author:     BY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - HTML
---
# HTML、XHTML、XML的区别
***
## 前言
HTML：超文本标记语言；
XHTML：可扩展性超文本标记语言；
XML：可扩展性标记语言；
发展趋势：HTML--XHTML--XML，通过结合HTML和XML的优势，开发了XHTML。XHTML是HTML重新设计为XML；
## HTML和XHTML的区别
1. XHTML比HTML更严格，所有主流浏览器都支持XHTML。
2. XHTML文档必须有XHTML DOCTYPE声明
3. XHTML元素必须正确嵌套
在HTML中，一些元素可能会彼此不正确地嵌套，如下所示：
```<b><i>this text is bold and italic</b></i>```
在XHTML中，所有元素必须相互嵌套，如下所示：
```<b><i>this text is bold and italic</i></b>```
4. XHTML元素必须始终关闭
这是错误的：
```<p>this is a paragraph```
这是对的：
```<p>this is a paragraph</p>```
5. 空元素也必须是关闭的
这是错误的：
```a break<br>```
这是对的：
```a break</br>```
6. XHTML必须小写
这是错误的：
```<BODY>this is a paragraph</BODY>```
这是对的：
```<body>this is a paragraph</body>```
7. XHTML属性名称必须小写
这是错误的：
```<table WIDTH="100%">```
这是对的：
```<table width="100%">```
8. 属性值必须被引用
这是错误的：
```<table width=100%>```
这是正确的：
```<table width="100%">```
9. 属性最小化被禁止
这是错误的：
```<input checked/>```
这是正确的：
```<input checked="checked">```

## XML和HTML的区别
1.  XML是可扩展标记语言，XML是一种与HTML类似的语言。它是为了描述数据而开发的。
2. XML标签未在XML中预先定义。必须根据需要创建标签。
3. XML是关于描述信息的，HTML是显示数据的。
4. XML是可扩展的
      
# 理解HTML语义化
***
## HTML语义化是什么？
语义化是根据内容的结构化，选择合适的标签，便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时，让浏览器的爬虫和机器更好的解析。
`<div>`是一个容器，`<strong>`是表示强调。。。看到内容就想用什么标签，是什么就用什么标签。
## 为什么要语义化？
#### 1.屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来读你的网页
例如：如果你使用的含语义的标记，屏幕阅读器就会逐个拼出你的单词，而不是试着对它完整发音。
#### 2. PDA、手机等设备可能无法像电脑浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对css的支持较弱）
例如：一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示，而掌上电脑可能会以比较大的字体显示，无论哪种方式一旦你对文本标记为标题。你就可以确信读取设备根据自身的条件来合适的显示页面。
#### 3. 有利于SEO
和搜索引擎建立很好的沟通，有利于爬虫抓取更多有效的信息，搜索引擎的爬虫也根据标记来确定上下文和各个关键字的权重。
#### 4. 便于团队的开发和维护
w3c给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率。
#理解内容与样式分离的原则
***
## 什么是内容与样式分离？
写HTML的时候，先不管样式重点放在HTML的结构和语义化上，让HTML能体现页面结构或者内容，之后再管样式。
写js的时候，尽量不要用js 去直接操作样式，而是通过给元素添加删除class来控制样式的变化。
## CSS与HTML分离的好处
#### 1. 使页面载入的更快
由于将页面代码写在了css中。使得页面的体积容量变得更小，相对于嵌套的方式加载速度更快。
#### 2. 修改时更有效率
根据区域内容标记，到css中找到对应的id，使得修改也米阿尼的时候更加方便。
#### 3. 保持视觉的一致性
以往嵌套的方法会使得页面与页面的显示效果有偏差。
#### 4. 对浏览器和浏览者更友好
它可以根据不同的浏览器，达到显示效果的统一和不变形。
# 浏览器乱码的原因
***
## 原因
主要是**保存HTML文件**和**HTML文件在浏览器中展示**这两个环节出错了。我们在保存HTML文件时。如果不是特意设置。编辑器会默认保存一种格式。这样在浏览器中展示的时候，又会自动识别一种格式展示，因此导致网页乱码。
## 解决办法
让浏览器识别你保存的HTML文件，保存的utf-8的格式，那你必须HTML文件的head里添加<meta charset="utf-8">,同理，保存gbk格式相同。
# 严格模式和混杂模式
***
严格模式：浏览器根据规范呈现页面
混杂模式：页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。通常模拟老式浏览器的行为以防止老站点无法工作。
差异：最显著的例子是：ie6出现的时候，在严格模式使用正确的盒模式，在混杂模式中则使用老式专有的盒模型。
# 文档声明（Doctype）的作用
***
声明位于文档的最前面，处于标签之前，告知浏览器的解析器用什么文档类型来规范解析这个文档。Doctype不存在或者格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。
**例如**：<!DOCTYPE html>等于开启了标准模式，那么浏览器就按照w3c的标准解析渲染页面
