---
layout:     post
title:      浮动与定位02
subtitle:   垂直与居中
date:       2018-03-30
author:     sarah
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - CSS
  
---
# 水平居中与垂直居中
## 水平居中
### text-align:center
- 单行文本居中
```
<div class='box'>
   hello你好
</div>
```
```
.box{
    text-align: center;
}
```
- 单行文本和a链接
```
<div class='box'>
  hello
  <a class='bt'>点我</a>
</div>
```
```
.box{
  border: 1px solid red;
 text-align: center;
}
.bt{
  padding: 3px;
  color:#fff;
}
```
padding:3px的话按钮会超出border,因为上下padding的背景会占用，但内容不变，如果想要按钮在边框里面，只需设置inline-block。
- 两个按钮居中
```
<div class='box'>
  <a class='bt'>点我</a>
  <a class='bt'>点我</a>
</div>
```
```
.box{
  text-align: center;
}
.bt{
  display: inlie-block;
}
```
- 图片也是text-align:center;
### 块级元素居中
因为块级元素本身就是占满一行的所以，无所谓居中不居中，一般说的块级元素居中指的是有固定宽度的元素。只需margin:0 auto+固定宽度
## 垂直居中
### 第一种思路
- 一般高度是由内容撑开的，所以只需要padding-top=padding-bottom就行了
- 单行文字/按钮，在本元素上加height=line-height当然也可以用上面的方法。
### 第二种思路
- 内联元素
1. 外部的div如果是固定的宽度，则直接写line-height=高度
2. 如果高度不是固定的则直接写上下padding相等。
- 块级元素
上下padding相等或者line-height=height
以上这种常规的写法可以满足60%的需求。
脱离文档流的元素都是块级元素，即使span元素。并且定位后才能用z-index。
- 浮动元素居中
浮动元素不可能居中。
如果发现把浮动元素居中则需求有问题，此时应该去掉浮动用inline-block元素。  
- 绝对定位元素居中
1. 固定宽高元素绝对定位
2. 不固定宽高
固定宽高绝对定位  
.element{
  width: 600px;
  height: 400px;
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  margin-top: -200px;
  margin-left: -300px;
  border: 1px solid;
}
不固定宽高  
css3中的transform  
.box{
  position: absolute;
  border: 1px solid black;
  width: 300px;
  padding: 10px;
  left: 50%;
  top: 20%;
  box-sizing: border-box;
  transform: translate(-50%,-20%)
}
